快接接接
大半夜的
這個點我可以跟他說
我睡了嗎
接接接 工作 工作
有事嗎
你看一下郵箱
有一個文獻
明天早上翻譯給我
下午實驗要用
明早
對 明早
不是 師哥
你這個有點
強人所難了吧
這個明天早上
我可能真的不行
下午實驗要用
師哥 師
師哥
他掛了還
我說你也太慘了吧
要寫這麼多
要翻譯這麼多啊
那今天晚上
看來你喝不了酒了
這個只能我親自喝了
喝
你還能喝啊
不理他
虧我還陪她熬夜
給她做飯
還在終點等她
好啊
現在可以了
人家要轉彎了
楊嵐航
你就是個
超級大白痴啊你
喜怒無常
這就是初戀
不是要得急嘛
不是讓我明天一大早
給你嗎
不用
我現在就給你啊
姐姐馬上就給你
五分鐘就弄好
五分鐘
這麼快
聰明
還想搞我
睡覺
媽媽
媽媽 媽媽
這個給你
你拿著這些錢
去給你媽媽
買一顆新的心吧
心壞了
只要買一顆新的就行了
你媽媽不會死的
真的嗎
真的
我的心生下來就是壞的
這些錢就是我攢著
打算買一顆新的心
你拿著
那你把錢給我了
你怎麼辦
你沒有新的心
你會死嗎
我才不會死呢
我可是天才
那等我以後有錢了
再還給你
咱們說好了
你千萬不能死
也不知道這個小天才
現在還好不好
你還活著嗎
下樓
好香啊
來吧
辛苦了
香不香
難得啊
你還不下去啊
著什麼急啊 是不是
姐姐我昨天熬一宿夜
熬到早上五點鐘
才把他那文獻給翻譯了
那我去看看
這個楊嵐航啊
我必須得為昨天
說他是老年人的
這個言論道歉
這老天爺
也太不公平了吧
人又是天才
家世又好
最主要是長得嘛
太帥了吧
不公平
就他這人品
指不定有什麼
重大的缺陷
我跟你說
老天爺還是很公平的
大早上的
怎麼火氣這麼大呀
人家不是沒向教授
告發你嘛
看到他我就來氣
行行行 你別吃了
趕緊的
趕緊下去吧
我跟你說
我這個人憐香惜玉的
見不得帥哥受虐
你趕緊下去
你怎麼還坐下
別吃了 別吃了
早上不吃飯對胃不好
我把雞蛋吃了啊
何必呢
那你這人家
得等到什麼時候啦
讓他等吧
乾杯
上車
那個文獻
我收到了
我跟你說話呢
楊嵐航
你帶我來這裡幹嘛呀
這種材料呢
和以往心臟瓣膜的材料
區別在於什麼呢
區別在於
吳奶奶
看一下
區別在於
這是天書啊
李醫生
這個材料我都看不懂
但是我就是相信你哦
你說好了
是簽字啊
反正拿什麼材料
我都聽你的
現在還不到簽字的時候
不說做手術要簽字的嗎
我就說了
這麼大的事
怎麼不得叫我外孫女
來一次呢
小楊去叫了
一會兒就到了
你幹嘛呀
來了
吳春華
你怎麼在這裡啊
你來幹嘛了
就是你外婆
讓我帶你來的
你們倆什麼時候
跨年的時候是不是
這個小楊
隨後會跟你說的
正好你來都來了
這個事你大概了解一下
反正我已經同意了
你同意什麼了
做手術啊
換心瓣膜
你看就 就這個
換什麼瓣膜呀
是這樣的
你外婆想參加
我們的臨床試驗
但這試驗我們現在
我不同意
你憑什麼不同意啊
又不是你換
是我換
你知道什麼是
臨床試驗嗎
我要做手術
你知不知道
什麼叫臨床試驗
我說不行就是不行
我說行就行
我相信小楊
相信李醫生
你怎麼回事啊
你相信他們
你不相信我是不是
楊嵐航
你到底跟她說什麼了
她最怕做手術了
你有什麼對我不滿的
你直接沖我來就好了
她一把年紀了
快七十歲的人了
你別折騰了 行不行
你 你
走
你
走走走 走
聽我說
知道這個心臟
還能活多久嗎
我要做手術
我要馬上做
你知道外婆
就想睡個安穩覺嗎
我就想活個痛快
你知道不知道
外婆
外婆 沒事的
我跟凌凌說吧
你帶我來這裡幹嘛呀
你知道我為什麼
要帶你來這裡嗎
這裡是那天你外婆
差點掉下去的地方
你說什麼呢
那天我來醫院找李醫生
因為原本有一些
科研的事情要做討論
但涉及機密
所以我們選在
剛才的那個會議間
那裡是頂樓
又需要室內電梯
才可以到達
所以平時
根本就不會有人
但那時候
我卻看見一個老太太
跌跌撞撞地跑了上來
一開始我以為
她是迷了路
所以我跟了上去
我當時也沒有想到
她居然是你的外婆
婆婆
婆婆 你冷靜點
走開
不要你管閒事
你給我走開
冷靜點 婆婆
讓我去死
婆婆 你冷靜一點
婆婆
沒事了 沒事了
沒事了
婆婆 沒事了
婆婆 冷靜點
沒事 沒事
沒事了
不是
她為什麼要這樣啊
就因為一部手機嗎
就因為一部手機
她就不想活了
你肯定是在騙我
之前都好好的一直
而且我們那天
就是因為一部手機
她才跑出去的
而且我們倆之後
根本就沒有發生過
別的爭吵
我不信
你沒見過她罵人的樣子
真的 她
她罵起人來
特別中氣十足
我沒有必要騙你
如果你不信的話
你也可以去調監控
至於原因嘛
當然不是因為手機
其實我懷疑
我懷疑你外婆
有很嚴重的抑鬱症
我之前在網絡上
看過一個案例
一個老婆婆早上
送完她的孫子
上完幼兒園之後
回到家就擰開煤氣
自殺了
在那之前
也沒有任何的徵兆
她家人也說了
早上看到外婆的時候
有說有笑的
精神也很好
尤其是年老的
抑鬱症患者
他們外表看起來
甚至比健康人還要開心
但是
不知道在哪一個瞬間
他們忽然失去了
對生的希望
他們的心情也是我們
很難感同身受的
是我平時
對她的關心太少了嗎
我把她從縣城
帶到這裡來看病
我知道
她想讓我每天能陪著她
但是我真的太忙了
我要忙著畢
畢業
我忙著考研
忙著實驗室的事情
我還要工作
我還要賺錢
我確實這段時間
給她的關心比較少
其實還有一個
最主要的誘因
你外婆跟我說了
她心臟不好
幾年前做過了
金屬瓣膜的手術
她連這個都跟你說了
人體植入機械瓣膜
除了需要終生
服用抗凝血藥劑之外
每一次金屬瓣膜閉合
發出來的金屬聲響
這也很困擾她
我想是造成她
焦慮的主要原因吧
其實我每次
趴在她胸前的時候
我都能聽到
裡面噠噠噠的聲音
我也一直在想
你說她每天
聽著那個聲音
她能睡得著嗎
但是
我也沒有辦法呀
她必須要換瓣膜
那現在能解決的
就這兩種材料
一種就是機械瓣膜
一種就是生物瓣膜
我可以明白你的考慮
生物性瓣膜
用的是動物源性材料
最多也只能使用二十年
使用壽命有限
二十年後如果壞掉的話
就必須重新開刀手術
但到那個時候
以外婆的年紀
基本上不可能
再動手術了
我知道她難受
她難受我也難受啊
但至少還活著不是嗎
其實
有第三種可能的
你說那個
組織工程瓣膜
對
你可以理解為
用自己的細胞
培育出來的瓣膜
是一個活的瓣膜
它具有生長性
不需要服用抗凝血藥劑
而且不易退行性變
和鈣化
是最理想的瓣膜
就像
自己身體長出來的一樣
我之前不知道有這個
你現在知道了
科學家的存在
就是為了創造奇跡
所以
你就是用這個
說服我外婆
參加臨床試驗的對嗎
嚴格來說應該是
我用這個勸服你外婆
讓她繼續活下去
這是她生的希望
而且我們也還沒有到
臨床試驗的階段
應該是那時候
我跟外婆說
到時候會請李醫生
幫她做檢查
順便跟她說明一下
組織瓣膜的事情
估計是老人家太心急
一時會錯意了
現在材料進行到
什麼階段了
生物學不是我的強項
但有李醫生在
他現在已經找到了
理想的種子細胞
我們實驗室這邊
已經模擬出
理想的生物反應器
這是你知道的
現在的難題呢
就是細胞的種植
將分化好的細胞
種植在瓣膜形狀的
高分子可降解支架之上
進行培養
讓它長成
我們需要的瓣膜
這是我們實驗室
當下最重要的課題
謝謝你啊
您有什麼困難
您也可以告訴我
沒事的
沒事 沒事
沒事
這輩子
我誰都對得起
就對不起我家丫丫
晚上睡不著覺
我就在一直想她的事
她剛生下來
她奶奶重男輕女
嫌她是個女孩
沒少給我臉色看
可是我喜歡啊
眼睛眉毛都像我
我就要她過得比誰都好
後來長大了
要嫁人了
我千方百計
給她找了個最好的
沒想到卻害了她
我好後悔呀
我當時要是鐵了心
告訴她
離婚就離婚唄
有什麼了不起的
娘家還能少你一口飯吃
她也不至於走投無路
最後搭上命
我欠她的
我對不起她
我要看好她的女兒
不能走她媽的老路
我剛才犯糊塗了
我不能死
為我外孫女
我要好好地活著
再難我也得忍
其實你不用想太多
她從來沒有怪過你
也不覺得
你去看她看得少
她那天反覆地跟我說
每次看到你這麼忙
還要抽時間去看她
又要陪她來醫院
是她拖累了你
耽誤了你的前程
你本來應該
可以過得更好的
都怪她
她還說
她這輩子最對不起的
就是你的媽媽
別碰我
跟小楊道歉
好 我道歉
跟李醫生道歉
李醫生 對不起
我告訴你
這個實驗
我是一定要做的
誰也攔不住我
好
你著什麼急
還沒開始呢
我要早點去掛號
好
掛號
幾點了
下午還有兩個手術要做
來來來 吳奶奶
我先帶您去把檢查做了
來來來
來 走走走
做檢查 做檢查
走
那邊 那邊
你不要太擔心了
李醫生已經說了
你外婆現在整體的狀況
還不錯
當務之急最要緊的
就是她心理上的問題
我是真的沒有想到
外婆真的會得抑鬱症
其實大多數的人
都會這麼想的
想說老人家
什麼大風大浪沒有見過
哪有可能這麼脆弱啊
但其實正好相反
他們才是最需要被關注
心理健康的那群人
不過你放心
我已經跟療養院申請了
他們會有心理醫生
為你外婆做干預疏導
相信這樣的事情
不會再發生了
謝謝你
你真的是想得
比我一個親外孫女
還要周到
應該的
現在
實驗進行到哪一步了
現在還在攻堅階段
馬上就要進行
動物性實驗了
但動物性實驗
如果沒有成功的話
就需要再調整
總之還需要一點時間
雖然外婆之前
都念叨說想參加臨床
但這真的不是小事
你也可以利用這段時間
好好思考一下
我想加入課題小組
你不是本來就是
我們的成員嗎
我的意思是
成為一名真正的成員
早上你把那翻譯
發給我的時候
我還以為你打算
破罐子破摔不幹了
坦白說
其實我這兩天
真的不想幹了
別說實驗室了
研究生我都不想讀了
那是什麼事情
讓你改變這個想法了
因為我必須要知道
那個早晚有一天
放進我外婆
身體裡的東西
是怎麼來的
那你還敢發這樣的翻譯
給我啊
那個 那個文獻
跟這個項目有關係啊
是
不過你放心
這樣的東西我看一眼
就刪掉了
是不會讓它
出現在我的項目裡面的
雖然如此
我還是希望你可以知道
就算今天在這裡的
不是你的親人
那也會是別人的親人
經不起一點馬虎
還有敷衍的
完成不可能的難題
拯救瀕死的生命
帶領全人類
走向更先進的文明
這些聽起來
遙不可及的話
就是我們科研人員
必須完成的使命
還有存在的意義
所以我希望你
只要在這裡的一天
你就要全身心地尊重它
想進實驗室
也不是我說了算的
你去問蔣教授吧
只要過了他那一關
就沒有問題了
對不起
文獻的事情
是我做得不對
我以後不會再那樣了
但我還是想說
即便我現在
做了這個決定
也不代表我認為
我之前的選擇就是錯的
對
想賺更多的錢
想要更好的收入
更好的工作
這想法本來就沒有錯
但如果每個人
都這樣想的話
這世界就不會更好了
小伙子 你走不走啊
你別催 等一會兒
明皓 謝謝你的好意
我還是決定
完成研究生學業
喝不喝飲料呀
跟你說話呢
放後面了啊
終於忙得差不多了
我打算
買後天的機票回國
我們還是暫時
不要見面了
你為什麼不見他呀
我太忙了
我這不申請
加入楊嵐航的
那個小組嘛
把之前落的都給補回來
我這一分鐘啊
現在恨不得
掰成兩分鐘用
我都沒嘴吃飯了我都
你想一想
他要是大老遠地飛回來
我這到時候沒時間陪他
這可怎麼辦呀
這麼重要的事情
現在不是我的最佳狀態
想當年
我初戀那會兒也是這樣
患得患失
忽悲忽喜
一會兒天堂
一會兒地獄的
真是讓人懷念哪
所以你們
到底什麼時候見面
她拒絕跟我見面了
拒絕
一般這種癥狀
都會出現在
結婚五年左右的
夫妻之間
你們這才到哪兒啊
不用見面
把你高興成這樣
不太合適吧
而且我跟她說
我為了跟她見面
提早結束了實驗
結果她反而說我不負責
還把我罵了一頓
這 這太有意思了
反正談戀愛
就是挺有意思的
不不不
是我愛上她
太有意思了
將分化好的細胞呢
種植在我們瓣膜形狀的
支架上面
進行培養
而這支架就像
提供細胞一個良好的
新的 有理想結構
和功能的
一個三維立體空間
讓細胞間
還有細胞基質間
細胞和各因子之間
提供一個良好的
反應場所
就類似於那種爬藤植物
需要一根棍是一樣的
對吧
是
但我們的理想是
這根棍是可以降解的
也就是說
在完成支撐之後
它可以降解
並被人體吸收
明白
過河拆橋
是功成身退
功成身退
老張
為什麼我每次
問大神問題
他都說沒時間
讓我自己想
因為他覺得你聰明
不用教
真的假的
大神真的跟你說過
我很聰明嗎
材料的降解行為
與材料的物理性質
和化學性質有關
聚合物的極性分子量
及其分佈等都影響
沒事吧
沒事
謝謝啊
走 小白
吃飯去啊
不不不 我上自習呢
上什麼自習
走了 吃飯去 走
你
微生物發酵成
高分子材料
這事不靠譜是嗎
發酵合成的材料
成分種類有限
完全無法滿足
我們的實驗要求
你看這裡
這是我之前記的難點
酶促合成
其實不太會產生
什麼副產品
而且反應條件溫和
可以合成一些
採用傳統法
難以得到的
像光學活性的
生物可降解高分子產品
其實醫用高分子
可降解產品
就那麼點
不難理解
最難的
就是既要讓這種材料
有非常好的生物相容性
能夠讓細胞
願意牢牢地生長上去
還要有類似天然瓣膜的
柔韌性和力學強度
可以在細胞
完成生長之前
在人體內好好工作
現在最麻煩的
就是材料的降解速度
要和細胞生長速度
相匹配
降解慢了
會影響細胞的生長
降解快了
細胞還沒生長好
結構就散了
大神為這個都快愁死了
他
他不是天才嘛
天才原來也會發愁啊
當然了
天才也是人啊
但是沒關係
有我跟大神一起
很快就能搞定了
行
這就沒問題啦
暫時沒了
你再看看
說不定還有什麼問題呢
確定沒問題了嗎
我這還沒看到
那麼後面呢
等我看到後面
我有問題一定找你
好不好
行
小白
大神如果要問你
為什麼進步神速
你知道該怎麼說吧
因為翟青亦教得好
對對對
我聽說啊
最近蔣教授和大神
要去參加一個
高端國際學術會議
他們給了三個名額
我這次能不能去
就看你了
國際學術會議
聽說
著名的細胞種植學家
勒普蘭斯教授也會去
大神肯定就是
衝著他去的
聽上去好厲害啊
我也想去
那可不
千載難逢的好機會
但是你就別想了
跟你肯定沒關係
大神
你們怎麼在這裡
翟青亦在特別認真地
給我補課呢
對對對
這是我師弟
這是我師妹
想不到這麼巧
在這裡遇到
我們一起吃飯你介意嗎
當然不介意
你是李菲菲吧
我 我能跟你合張照嗎
好
謝謝 謝謝
那我就不打擾你了
祝你新戲大賣
謝謝
我說怎麼這麼眼熟
你真的是李菲菲嗎
你是不是
我們大神的女朋友啊
你猜